너도 인간이니?
제 24 회
돌아봐.
웃어봐.
내 흉내 내봐.
올려다보니까 기분 별루다. 여기 앉아.
말해봐. 말 못해?
반가워요. 난 인공지능 로봇 남신 쓰리에요.
당신에 대한 많은 정보가 내 메모리에 담겨 있어요, 그래서 난 당신을 잘 알아요.
불공평한데. 난 너에 대해 아는 게 하나도 없는데.
궁금하면 뭐든 물어봐요.
일단,
니가 로봇인 걸 증명해봐.
꼭 사람 같네.
생긴 거, 피부 다.
촉감은 미세하게 다른데. 한번 만져볼래요?
치워.
그럼 다른 방법으로 증명해볼게요.
저건 난데.
남신 원이랑 투예요. 난 저 둘의 기억메모리를 다 가지고 있어요.
니 머릿속에 있는 걸 띄웠다?
당신이 보지 못한 엄마의 모습이에요.
널 보고 웃고 있는 거네.
당신을 보면서 슬퍼하는 모습도 있어요.
됐어.
틀지 마.
난 로봇이니까 경계하지 않아도 돼요.
난여기당신을도우러온거니까.
그럼 앞으로도 날 계속 돕겠다는 거야?
뭘 도우면 돼죠?
그건 고민해볼게. 도와줄 거야, 말 거야?
도와줄게요, 얼마든지.
- 나 멀쩡해.
- 본부장님이 뭐래?
앞으로도 뭐든 도와달래.
지금까지 도와줬는데? 뭘 또 도와달래.
오 박사님은?
엄만 못 봤어.
날 보고 싶지 않으신가봐.
그런 거 아닐 거야.
다음에 또 보면 되잖아.
어쨌든 고마워, 아무것도 안 묻고 내가 해달라는 다 해줘서.
고마우면 나 병원 말고 너네 집 데려가.
우리 집?
- 왜?
- 니가사는공간도볼거야.
너에대해더많아알아야되니까.
조기자님이너에대해알아.
괜찮아. 나에 대해 아니까 내 모습을 그냥 보여주면 되는 거잖아.
그래. 가자.
그게 그 흉측한 물건인가?
저 좀 여기 있게 해주십시오.
이걸 해체할 방법을 찾아야 되니까, 장비도 좀 넣어주시구요.
방법을 못 찾으면?
회장님한테 맡기겠습니다
그놈이 잘못 되는 걸 누구보다도 바라지 않는 분이시니까요.
그 마음이야 자네와 내가 마찬가지지.
저는 애정이고. 회장님은 욕심이시죠.
상관없습니다. 욕심이 커지실수록 킬 스위치는 안전해질 테니까요.
잼피온 제육리
- 뭐? 여기서요?
며칠만 있다 갈 거니까 그렇게들 알아?
이런 미친놈의 기지배 ...
뭐야? 그 목걸이가 왜 거기 걸려 있어?
형님, 누님 때문에 여기 있겠다는 거예요?
네. 강소봉에 대해 전부 알아야 돼요.
오메. 돌직구.
아따 우리 누나 인자는 짝사랑 졸업했구만.
그런 거 아니거든. 관심 좀 끄지.
어이들, 본부장님?
잠깐 저 좀 보죠?
좋은 말 할 때 들여보내.
나에대해알고있는거알아요. 괜찮으니까실컷구경해요.
궁금한게참많은데, 일단호기심부터해결합시다.
벗어봐요.
- 네?
- 아니,
로봇이라고는 들었는데, 도저히 믿을 수가 없어서.
뭐, 감정이 없으면은 부끄러움이나
수치심 같은 것도 없을 거 아니에요.
그러니까 좀. 벗어봐요, 좀 봅시다.
네.
그만 꺼내!
넣어요!
네.
거기부터 열어가지고? 잠.
진짜 감정이 없어요?
네. 감정을 이해하긴 하지만 느끼진 못해요.
우리 깡 선수는 도대체 ...
근데, 이게, 이 피부도 참 진짜 같네.
이거 인조피부에요?
오늘 같은 질문을 두 번이나 받네요. 만져보실래요?
징그러우면 안 그러셔도 돼요.
징그럽긴? 이런 비주얼이 왜 징그러워요?
궁금해 미치겠네.
그럼,
실례 좀 합시다.
막상 좀 만져보니까 딱딱하긴 하네요.
지금 뭐 하는 수작이야?
그게 아니라.
너변태야?
기껏먹여주고재워줬더니내딸이데려온남자가슴을 더듬어?
- 아니. 아빠. 그게아니라,내말좀.
- 시끄럿!
당신은. 재벌가에서 그렇게 가르쳤나?
뭐여자면몸도마음도다열어주라고?
제 몸뚱이 하나 간수 못 하면서.
어떻게 기업을 책임져, 어떻게?
나가있어요. 오해풀어야되니까.
네.
오해는 개뿔? 너도 나가.
다시는 이 집에 새끼발가락도 들이지 말어.
내가, 깡 선수 때문에 입 닫고 있을라 그랬는데,
솔직하게 얘기 할게요.
남신 본부장, 사람이 아니에요.
그래서 내가 그거 확인하느라 고이렇게한거에요.
사람 아닌 건 너지! 어디서 그 못된 손버릇을.
그게 아니라. 진짜 사람이 아니라니까요!
그러니까! 니가 사람이 아닌 거지!
발정 난 짐승인 거지!
내가 짐승이 아니라 쟤가. 로봇이라구요.
사람을 똑 닮은 로봇.
뭐?
아니, 다시, 다시 한 번 말해봐. 뭐라고?
로봇이요.
그 로봇 태권브이 하는 그 로봇.
♪ 달려라 달려 로봇들아 ♪
어디서 말 같지도 않은 변명을?
왜 싸구려 삼류기잔 줄 알겠네.
내일 아침에 당장 짐 싸서 나가.
아이 씨.
괜찮아.
아빠랑 조 기자님 오해는 내가 풀어주면 돼.
우리 그냥 병원으로 갈래?
여기서 어떻게 자?
난 어차피 안 자잖아. 추위도 안 타고.
누가 여기 와서 무슨 짓을 하든 무조건 자는 척해야 돼.
- 알았지?
- 알겠어.
여기 앉아.
졸려?
눈에 초점도 흐려지고 눈꺼풀 움직임도 더뎌.
조금.
오늘 긴장 많이 했거든.
인간 남신은 자기가 일어난 게 그렇게 기쁘지 않은 가봐.
왜?
입꼬리만올라가고눈은안웃어.
엄마얘기하는목소리도차갑고.
넌 한가해서 좋겠다.
난 내 걱정이나 할래.
무슨 걱정?
그런 게 있어.
누굴 책임질 만큼
믿음직하진 않은데 내가.
난 힘들면 그냥 도망가는 사람인데.
누굴 책임져야 되는데?
강소봉 눈.
강소봉 코.
강소봉 입.
자세히 봐야지.
오래 봐야지.
♫ 너가 없는 하루하루 그냥 그래 ♫
♫ 뭘 해도 봐도 전혀 즐겁지가 않아 ♫
♫ 어디야 같이 멀리 떠날래 ♫
♫ 어디든 가자 너랑 함께면 딴 거 안 바래 ♫
♫ Don't wanna go back ♫
♫ 우리 때가 된 것 같아 알고 있어? ♫
혈압 맥박 급상승.
얼굴에 홍조.
나 때문에 그런 거야?
♫ Love 내게 오는 그 날 ♫
놀라서 그런 거야.
♫ 햇살 좋은 그 날 ♫
나 들어갈 테니까.
잠자는 척이나 해.
♫ My love 너를 품에 안고 ♫
♫ 입 맞추고 싶어 너와 ♫
♫ Oh, every day, every time with you ♫
♫ Far away away ♫
오빠, 나 물 떠 올게.
나 때문에 깼어?
깨어 있고 싶은데 계속 잠이 와.
죽었는지 자는 건지 모를 정도야.
죽긴?
막 일어난 놈이 그런 불길한. 얘긴 왜 해.
나 아까 낮에 그거 봤어.
강소봉이 왔길래 부탁해서.
오 박사님한테 들었어.
사고 전에 잠깐 본 게 다라서,
그 정도일 줄은 몰랐는데,
감쪽같더라. 다 속았겠어.
널모델로만드신거니까.
형은 헷갈린 적 없어? 날 제일 잘 아는 사람이잖아.
당연히 없지.
쉬어. 또 올게.
그래.
사람한테 치이는 거는 너나 걔나 똑같아.
그래서 안 됐다는 생각이 들었나봐.
그냥 로봇일 뿐인데.
아이고.
너도 참.
귀하디 귀하게 자란 놈이,
얼마나 우리 소봉이가 좋으면.
이런 데서 잠을 자냐.
아유. 춥다 추워.
자.
아유. 주어.
챔피온 제육괸
관장님! 큰일 났어요!
형님이 숨을 안 쉬어요 지금! 죽은 거 같어!
갑자기 뭔 일인지 그냥.
숨을 안 쉬어 맥박도 안 뛰고.
이거 어떡하냐 이거?
진짜 죽었나 봐요.
재벌 3세가 우리 체육관에서?
관장님, 어떡한대유?
이러다가 우리 싹 다 살인자로 몰리는 거 아니에유?
누나! 빨리 와봐유!
괜히 추운데 재워서 그런 거 아니에요?
아니뭐나라고이럴줄알았냐.
여기 있던 시계 누가 뺏어?
야 너는 지금 그깟 시계가 중요하냐 지금?
누가 뺏냐고?
내가 뺏어 내가!
불편하게 시계를 차고 자길래 좀,
편하게 자라고.
- 당장 가져와.
- 얘는 사람이 죽어가는데.
왜 자꾸 아까부터 시계 타령이야 정말?
- 야 구급대 전화 해. 119 전화해. 119.
- 네.
전화하기만 해! 죽을 줄 알아.
빨리 전화 해!
빨리 시계나 가져와!
아빠랑 니들은 나가 있어.
금방 일어날 거야.
그게말이돼요? 사람숨이끊어졌는데어떻게일어나요?
깡선수만믿고나가있어.
- 아빠는남고.
- 조 기자님.
아빠는 여기 있어야 돼.
- 아빠.
- 네?
나 꽉 잡아요. 너무 놀라면 안 돼.
아이고 왜? 그려 소봉아, 이 여자 왜 이러냐? 놔요 이거.
안녕하세요.
인공지능 로봇 남신 쓰리입니다.
다들 모여 있네요.
로봇.
이 새끼 뭐야?
- 아빠!
아빠.
어.
괜찮아요?
너 이리와 ...
- 너 이리와 ...
- 아빠! 아빠!
- 아이고이넋빠진년!
- 이년!
- 왜 이래요?
깡 선수도 힘들어.
저기. 나가.
들어올 때 아빠 청심환이나 사와.
아빠 미안해. 이따 들어올게.
가긴 어딜 가, 이리 와!
아이고 정말.
왜 ...
그러게?
내가 어제 얘기했잖아요.
죄송해요, 솔직하게 다 말씀드릴 수 없어서.
남녀관계는 인간 대 인간의 관계에만 해당돼요.
말도 안 돼.
아빠 많이 놀라셨지. 미안해.
지금부터 미안하다는 말 금지.
니가 사람이 아닌 것도, 내가 널 좋아하는 것도, 잘못이 아니잖아.
혹시 앞으로 더한 일이 생겨도 서로 미안해하지 말자.
그런 마음 들 때마다 내가 원하는 거 해주기.
지금은 원하는 건 뭐야?
나?
손잡고 싶어.
너랑 손잡고 막 걸어 다니고 싶어.
가자, 아빠 청심환 사러.
안녕하세요. 와서 좀 봐주세요.
- 음식, 음식입니다.
- 그렇습니다.
얼굴 마사지기입니다. 안으로 들어가요.
안녕하세요.
한 발 더 나가주세요.
바퀴를 돌립니다.
정말 좋은 상이네요.
축하해요.
모두가 이기고 있어요.
운전대를 돌려주세요.
축하해요. 스파클링 워터 우승했어요.
청심환 샀어, 강소봉?
내가 청심환을 사는 동안
넌 한눈을 팔았네?
뭐냐, 여자들 아주 뚫어지겠더라.
니가 하라는 대로 한 건데.
- 뭐?
- 저번에 니가 그랬잖아
얼굴 몸매 다 되는 착한 비주얼을 왜 그냥 지나치냐고.
그럼봐야되는거아냐?
그 건 그 때지!
넌 어떻게 그런 것도 모르냐?
너 얼굴이 벌개. 화난 것처럼.
- 왜 그래?
- 어?
별 거 아냐. 좀 더워서 그래.
아닌 거 같은데.
질투라는 감정을 그렇게 표현한 거야?
아니. 전혀.
맞는데, 질투.
지금 원하는 게 뭐야?
미안하다는 말 대신 해줄게.
이거?
됐어.
사람들이 봐.
그럼 이거?
♫ 다가간다면 (step step) ♫
♫ 그러면 어떨까 (자꾸만 생각이나) ♫
♫ 망설임 없이 (step step) ♫
미쳤네, 얘.
♫ 니 손을 잡고 (step step) ♫
♫ 나 사랑한다면 어떨까 ♫
♫ 사랑인걸까 ♫
여보세요?
나야, 니 오리지널.
날 도와주겠다는 약속 안 잊었지?
쳄피온 제욕괸
왜 안 따라와?
남 감독님
인간 남신을 도와주기로 했어.
잠깐 다녀올게.
어제엄마얼굴도못보고갔어요.
일이 좀 있었어.
근데 왜 여기서 보자고 했어?
엄마신이때문에금방들어가봐야돼.
엄마.
인간 남신이 다 나아도 저 여기 계속 있으면 안 돼요?
그 얘긴 다 끝났잖아.
안 돼.
엄마옆에있고싶어요.
그런 얘기 할 거면 그만 두자.
엄마한테 나만 중요하냐고 물어봐.
넌정말아무것도아니냐고.
엄마한텐 인간 남신만 중요해요?
전 정말 아무것도 아닌 거에요?
망설이시겠지.
누구랑 통화해?
얼마나 솔직한지 궁금한 사람이랑.
너 자꾸 이렇게 구질구질하게 굴래.
니가 자꾸 이러니까 널 만든 걸 후회하게 되잖아.
솔직한 내 마음 듣고 싶어?
나, 너 보면서,
늘 우리 신이 생각했어.
나너랑안가니까가서오지마.
오면엄마죽는꼴보는줄알아.
나 엄마랑 안 가니까 다신 오지 마.
오면 나도 죽어버릴 거야.
약속대로 했어요.
우리 엄마한테 아무 짓도 안 할 거죠?
진짜 위하는 거네
로봇 따위를.
이제 알아들었지?
계속 징징댈 일 있으면 강소봉씨한테나 가봐.
- 잘 알아들었어요. 거짓말인 거.
- 너 아직도 ...
이십 년 동안 엄마 표정을 보고 엄마 목소릴 들어왔어요.
근데 방금 전 엄마는 진짜 엄마가 아니에요.
목소리도 꾸미고 마음도 꾸며낸 가짜에요.
너 ...
인간들에게 혈연이 중요하다는 걸 이해하게 됐어요.
엄마한테도 인간 남신이 저보다 중요하겠죠.
그러니까 저한테 죄책감 가지지 마세요.
그 동안 고마웠어요, 엄마.
만들어주시고 지켜봐 주신 거.
기억할게요.
신아.
넌
널 만들어준 나보다
훨씬 지혜롭고 훌륭해.
이젠 엄마 말고
강소봉 씨를 지켜줘.
엄마도
고마웠어.
강소봉
앉든지 무릎 꿇든지 해.
올려다보는 거 기분 나쁘니까.
걔 어디 갔어요?
도대체 뭘 시킨 거예요?
예나 들어가 있어.
- 오빠.
- 빨리.
니들은 의사소통도 안 돼냐?
너 걔 좋아한다면서.
나한테 대놓고 고백한 거 기억 안 나?
나요.
근데내가걔좋아하는거랑그쪽이랑무슨상관이에요?
그쪽?
너 공항에서 나한테 덜 맞았구나.
걔 경호하다가 눈 맞았다면서.
나도 좀 지켜주지.
왜?
내가 사람이라서 싫어?
아뇨.
사람 같지 않아서 싫어요.
뭐?
너 뭐야?
나, 너 저 사람한테서 떼놔야겠어.
이런 게 질투야?
♫ For the first time ♫
♫ 한 사람만 바라보죠 ♫
♫ 그 사람이 바로 그대인걸 ♫
너도 인간이니?
내가 누굴 만나든 뭔 짓을 하든 뭔 상관이야?
강보봉은 달라요. 강소봉은 나만의 사람이니까.
제 정신은 아니지.
형이 뭔데 내 자리를 받네 마네, 맘대로 결정해?
그자리형이원하는거아냐?
냉철하게 판단했을 때 누가 내 자리에 적합하냐?
- 너아니냐?
- 저 맞습니다.
무슨 말씀을 하시는 건지.
왜 날 죽이려고 했죠?
너도 인간이니?